本番はここからだ
正戲從這裡開始
残念
真可惜
ここは一旦退くわよ
這裡先撤退
もう　いいでしょう
已經夠了吧
死ぬ気はない
我不想死
ワシの目的は生きて帰ること
我的目的就是活著回去
生きて　妻に会うこと
活著 去見妻子
佐切
佐切？
いえ　急ぎましょう
沒事 快走吧
一刻も早く　仙薬の元へ辿り着かなければ
必須儘快抵達仙藥那邊
それが今の私達の務め
這才是我們現在的任務
立ち止まっている暇はありません
沒有時間停下腳步
そう　画眉丸ならきっと
沒錯 畫眉丸一定沒事
それに　他のみんなだって
還有其他人也一樣
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
二人與一人
こっちへ来い　桐馬
過來吧 桐馬
こいつらとは話がついている
我已經和他們談好了
仲間に入れば不老不死になれる
加入我們就能長生不老
適応だ　上がって来い
來適應 過來吧
兄さん　なぜここに
哥哥 為甚麼會在這裡
いや　理由はいい
不 原因無所謂
それより…
比起這些…
行けよ　愛しの兄様だろ
去吧 是親愛的哥哥大人吧
とっとと行け
快點去
まさか俺たちに遠慮してんのか
難道你還在顧慮我們嗎
いいんですか　最悪４対２になりますよ
真的好嗎 最糟糕會變成四對二
こんな小物が一人加わった所で毛程も痛くねえよ
這種小角色多一個也無關痛癢
全員まとめて切り伏してやる
我會把你們全都砍倒
だそうです
就是這麼回事
ではバイバイ
那掰掰了
わかりやすい憎まれ口
這麼明顯的挖苦
彼にフッ切れさせるためですか
是為了讓他下定決心嗎
意外と情に厚いですね　貴方
沒想到你還很重情重義
勘違いすんな
別誤會了
迷う味方より　迷う敵の方が御し易いってだけだ
比起猶豫的同伴 猶豫的敵人更好對付
なるほど　それもまた良し
原來如此 那也不錯
なまっちゃいねえようだな　桐馬
看來你也沒生疏啊 桐馬
馬鹿にしてます？
在嘲笑我嗎
「三つ編みを解いたら嘘」
「解開三股辮就是謊言」
初歩の合図でしょ
是最基礎的暗號吧
あたっ
痛
そうじゃねえ　動きの話だ
不是這意思 是說動作
むしろ良くなった
反而變厲害了
一層男前になったじゃねえか　見違えたぜ
變得更男人了啊 真是判若兩人
てめえらも弟が世話になったな
多謝你們照顧我弟弟了
そこだけは感謝してやるぜ
這點就感謝一下你們
お世話になりました
承蒙照顧
礼代わりにそいつをやる　遠慮なく受け取れ
作為謝禮把那傢伙送你 別客氣收下吧
敵になるよりたち悪い
比當敵人更麻煩
同感です
我同意
ひっどーい
太過分了
せっかく仲良くなれると思ったのに
我還以為能好好相處呢
俺が慰めてやろうか
要我安慰你嗎
好みじゃない
我不喜歡你這種
裏切り　だまし討ち
背叛 偷襲
人間ってのはつくづく姑息で汚ねえな
人類真是下作又骯髒
桃花を傷つけやがって
竟敢傷害桃花
ただで済むと思うなよ
別以為能這麼算了
汚ねえ？
骯髒？
仙人様は言うことが上品だなあ
天仙大人說話真文雅啊
俺たちゃあ　盗賊だぜ
我們可是強盜
偽り謀り根こそぎ奪う
欺騙算計 把一切奪走
伊予の大悪党　亜左兄弟だ
伊予的大惡黨 亞左兄弟
あの時と同じだ
和那時一樣
何度やっても　同じだ
不管來多少次 都一樣
仙術　錫刺
仙術 錫刺
危なかったぞ
好險
すみません
對不起
だが　いい動きだ
但動作不錯
はい
嗯
テンション上がると傷痕が浮かぶのか
興奮起來疤痕就會出現嗎
わかりやすいな
真好懂
こいつらまるで…
這倆傢伙簡直…
二人で一人が如き
就像兩人合一
この男　氣を知覚し使いこなしている
這個男人能感知並運用氣
身体能力も上がった
身體能力也提升了
何より変わったのは　この男
改變更大的是這個男人
器用さなんぞクソ喰らえ
靈巧甚麼的一點用沒有
剣に必要なのは腹の力
劍需要的是膽量
「自分で殺す」っつう肝が据わってるかだ
要看敢不敢自己動手殺人
あの時とは真逆だなあ
和那時完全相反啊
二人で一人
兩人合一
いや
不
一人が如き二人
像一人般的兩人
ヘドが出る
真噁心
儀式の事など知るか
不管甚麼儀式了
もう一度殺してやる
我再殺你們一次
首切られて超しょんぼりだけど
雖然被砍頭超沮喪
言いつけ守んないと蓮怖いし
但不聽話的話 蓮很可怕
さっさと済ませるよ～ん
我快點結束啦
よーよー
喲喲
極上
極品
いい尻
好翹的屁股
いい胸
好大的胸
絵に描いたようないい女
像畫裡一樣的好女人
同感です
我同意
再生能力
人間離れした体型
超出人類的體型
絵空事の仙人そのものだ
就是幻想中的仙人本尊
ありがーとっ
謝謝啦
速え
好快
でも　オッサンに褒められても　むしろ鳥肌
但被大叔誇反而起雞皮疙瘩
おや　君は存外かわゆいじゃん
哎呀 你還挺可愛嘛
私と房中術しない？
要不和我試試房中術
どうせ丹にしちゃうけど
反正最後也會做成丹
袖にして心苦しいですが
拒絕你我也不好受
僕は貴女の中身しか興味ありません
但我只對你的內部有興趣
中身？
內部？
えっちー
好色哦
見たいなら見せたげるよ
想看就給你看吧
つれねえなあ
真冷淡
エロい　強い
又色 又強
その上殺せば俺の名が残る
而且殺了你 我就能出名
アンタ　まさに理想の女だ
你真是理想中的女人
もう少し付き合ってくれよ
再陪我玩一會吧
それじゃ　いっくよー
那我上囉
よくやった
幹得好
惜っしいなあ
真可惜啊
でも二人とも強いのね
不過你們兩個都很強
これが例の見えない攻撃　氣
這就是那看不見的攻擊 氣
もういっちょいくぞ　ナントカェ門
再來一輪吧 某某衛門
浅ェ門です
是淺衛門
このままやっても勝てません
這樣下去贏不了
天仙様を倒すには
要打倒天仙大人
丹田を相克の氣で破壊しなければなりません
必須用相剋的氣破壞丹田
ですが　画眉丸と士遠さんたちと違って
但與畫眉丸 士遠先生他們不同
僕と貴方は　いまだに氣を上手く扱えませんから
我和你 現在還沒法熟練運用氣
さあーて
好了
久々の辟ジ？
好久沒闢餌？
服ショ？
服生？
辟餌服生の斎　だよね
是闢餌服生之齋對吧
言えた
說出來了
今回の供物は…
這次的供品是…
すんごい力のおじさんと
很有力量的大叔
すんごく動くおチビさんね
還有超會動的小不點
やはり
果然
氣は　目では見ることができぬものだ
氣是眼睛看不到的東西
ゆえに　氣を用いた戦いを行う上では
所以要用氣戰鬥
まず　氣を感じるところから始めなければならない
首先必須從感受氣開始
では
那麼
どうだ　私の氣を感じられるか
怎麼樣 能感覺到我的氣嗎
いいえ
不能
氣による攻撃が見えない上に
氣的攻擊不僅看不見
防御も無効のようです
而且防禦似乎也無效
あの天仙様
那天仙大人
確か名は桃花　属性は木
名字叫桃花 屬性是木
僕は金で相克となり
我是金 正好相剋
本来はこちらが有利ですが
本來我們更有利
氣を扱えない以上　効果は薄いでしょう
但我不會用氣 效果就很微弱
何か対策を練らないと
得想點對策
うるせえ
吵死了
その氣って言葉　二度と俺の前で使うな
氣這詞 別在我面前再說第二次
ややこしくて覚えらんねーんだよ
太麻煩了 我學不會
せっかく楽しくなってきたんだ
好不容易才變得有趣
水差すな
別潑冷水
楽しい？
有趣？
氣は大事だよ
氣很重要哦
相手の動きも読めるし
能讀出對方的動作
なるほど　道士共とは格が違えな
原來如此 和道士們不是一個級別
方向も思いのまま
方向也隨心所欲
ね　便利でしょ
很方便吧
そろそろ諦めたら？
差不多該放棄了吧
氣使えないと勝てないよ
不會用氣就贏不了哦
大人しく丹になってくれたら嬉しいんだけど
老老實實變成丹我會很開心
まだまだ
還早呢
お前も楽しんでんだろ
你也玩得很開心吧
千年も人間いたぶり続けてるもんな
千年以來都在折磨人類
楽しくなんかないよ　何も
一點也不開心 何來開心
ここでずっと不老不死の修行して
一直在這裡修長生不老
人間を誘い込んで養分にする
把人類引來當養分
その繰り返し
反覆如此
千年も繰り返し
反覆了千年
でもきっとあと千年やっても
但就算再過千年
私たちじゃ完璧な不老不死には届かない
我們也抵達不了完美的長生不老
牡丹は気付いていた
牡丹早就察覺了
菊花も
菊花也是
本当は皆気付いてる
其實大家都察覺了
笑ってないとおかしくなっちゃう
不笑的話會壞掉的
それともおかしいから笑えるのかなあ
還是說因為壞掉了才會笑呢
私は全然楽しくないよ
我一點也不開心
氣　これほどとは
氣 竟然如此厲害
諦めた？
放棄了嗎
苦しんで死ぬより　楽に死んだ方がいいと思うけど
比起痛苦的死 輕鬆的死不是更好嗎
これはすごい発見ですよ
這真是驚人的發現
生命研究の新たな局面だ
生命研究的新階段
何より触れ得ることが素晴らしい
更重要的是 竟然能觸碰到
まるで臓器が一つ増えたような
彷彿多了一個器官
この知識は持ち帰らねば
必須將這知識帶回去
世の医術がひっくり返る
世上的醫術會被顛覆
勉強してきたつもりでも
以為自己學了很多
まだまだ新しい分野がありますね
卻還有新的領域呢
言ったろ　水差すなってよ
我說了 別潑冷水
新しいオモチャで遊んでる時が一番面白えんだ
有新玩具的時候最有意思
遊ばれてる感もありますが
雖然像是被她玩著
うるせえ
吵死了
本当に　楽しそう
真的很開心呢
いいなあ
真好啊
ココおかしいのね　君たち
你們這裡也不正常吧
お前もな
你也是
突っ込むだけじゃ芸がないよ
只會衝上來太沒意思了
なんだ
甚麼
この
這…
感覚は
感覺
氣を　避けた
他躲開了氣
なるほど
原來如此
氣　全部理解したぜ
氣 我全都理解了
全然見えてないじゃん
你根本看不見吧
まぐれ？
是蒙的？
ヌルガイは歳も関係あると思うが
我覺得也和濡亥的年齡有關
君達が氣を上手く扱えないのは　その…
但你們不擅長用氣是因為…
まあ　なんというか
怎麼說呢…
頭が固いからだと思う
你們的腦子不夠靈活
三人とも　目に見えぬ物は信じない性分だろう
你們三個都不相信看不見的東西吧
氣は頭では扱えない
氣不能用腦子操縱
現実を遮断し　感覚に身を任せねば
要屏蔽現實 去依靠感覺
二人とももう少し頑張れよ
你們兩個再努力點吧
興味ねえ
沒興趣
できないことに時間は使いません
我不會把時間花在做不到的事上
俺は斬れるものしか信じねえ
我只相信能砍的東西
触れ得ぬものは肯定できない
觸碰不到的東西我無法肯定
開いて　摘出して　触れてみない事には
打開 然後取出 必須要觸碰一下
なんの話だよ
你在說甚麼啊
別に俺たちゃ仲間じゃねえんだ
我們又不是甚麼同伴
各々好きにすりゃいいだろ
各自管好自己就行吧
バイバイ
掰掰
なるほど　チビェ門
原來如此 小矮衛門
それならわかる
這樣就清楚了
その場凌ぎです
只是權宜之計
それよりよく観察してください
還是先好好觀察
あなたが氣を感じられたら
如果你能感覺到氣
反撃の糸口に　なる
就能找到反擊的線索
至近距離ならよけようなくない？
貼近一些不就躲不開了嗎
そうやって攻撃を受け続けるの？
你要一直這樣捱打嗎
氣を観察させるために？
為了讓他觀察氣？
仲間思いね　素敵よ
替同伴著想 真棒
仲間　ではありません
我們不是同伴
仲間　ではないけど
雖然不是同伴
そのようなものだと思ってますよ　僕は
但我覺得也差不太多了
処刑人だろ
你是行刑者吧
いいのかよ　それで
這樣真的好嗎
貴方だって面倒見いいでしょ　桐馬の事とか
你不也挺會照顧人 還管桐馬
立場は弁えてますし
我明白自己的立場
犯した罪があるならば　それを肯定する気もない
你犯過的罪行 我也不會為你開脫
でも　触れてしまった
但我已經有了接觸
処刑人も人間です
行刑者也是人類
深く関われば情も湧く
深交就會生出感情
短くも濃い時間の中で　心の内を開き
在短暫卻濃烈的時間裡 打開心扉
摘出して　触れてしまった
取出 然後觸碰到了
触れればなんの事はない
觸碰之後其實很簡單
侍も罪人も同じ
武士和罪人都一樣
血と肉と骨と
血 肉 骨
生きたいという願いだけ
還有想活下去的願望
解剖と同じ
與解剖一樣
例えが剣呑で入って来ねえよ
這比喻太危險 聽不懂啊
では二度と言いません
那我不會再說
本音は全員での生還を願っているなんて
其實我希望大家全員生還
これっきり　二度と言いません
這次說完 絕不再說第二次
仲間じゃないなら　誰も悲しまなくていいね
不是同伴的話 就沒人會難過了吧
何も見えない　けど
甚麼都看不見 但…
直感で分かる　チビがヤバい
憑直覺知道 小矮子很危險
現実を遮断し　感覚に身を任せねば
要屏蔽現實 去依靠感覺
あの時　氣を認識できたのは
那時能感知到氣
血で片目がかすんでいたからだ
是因為血糊住了一隻眼
目が見えず　感覚に頼ったからだ
因為看不見 依靠了感覺
片方は抉り　片方はかすみ
一邊被剜出 一邊模糊
なるほど　何も見えねえ
原來如此 甚麼都看不見
だが　今度ははっきり感じるぞ
但這次我能清楚感覺到
また避けた
又躲開了
すごいです　巌鉄…
太厲害了 嚴鐵…
やっぱりアンタ最高の女だ
你果然是最棒的女人
感謝するぜ
要感謝你
熱され　叩かれるたび
越被燒越被錘打
鋭く硬く強くなるってもんよ
就會越鋒利 越堅硬 越強
アソコ？
陰莖？
刀？
面白くなってきやがった
越來越有意思了
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手